[Music]
[Música]
Anyway, let's see a couple of things,
en fin vamos a ver un par de cosillas no
let's see a couple of things before we
vamos a ver un par de cosillas antes de
take a look, take a look at
echarle un vistazo un vistazo a
Antonio David's, no,
lo de Antonio David no
and there's one thing that's been talked about a lot
y hay una cosa muy comentada
on social media today. Thank you, thank you all, thank you, thank you
en redes hoy Gracias Gracias a todos
all, new
gracias gracias a todos los nuevos
members. There's one thing that's been talked about a lot on social
miembros hay una cosa muy comentada en
media today. And it
redes hoy Y
's that, well, on the subject of
es que la bueno en el tema de la
Operation Deluxe, which we already
operación deluxe que ya lo tuvimos
discussed the other day. There are a lot of
comentando el otro día Hay muchas
clowns from the Pink Tide who come to
payasos de la marea Rosa que vienen a
tell me how quiet you are today, how
decirme qué calladito estáis hoy qué
quiet you are today, I don't know what today, don't
calladito estáis hoy no sé qué hoy no
say anything, let's see, you piece of
decir nada vamos a ver pedazo de
[ __ ], how quiet, how
[__] que calladito ni que
quiet, damn it, if before I went on
calladito [__] si yo ya antes de irme de
vacation I already broke this news on
vacaciones Ya saqué esta noticia en la
Operation Deluxe and it was rejected.
operación deluxe and rechazado
Thank you all, in Operation Looks
Gracias a todos en la operación de looks
they rejected the bribery. What does
han rechazado el cohecho Qué quiere
this mean, I'll explain it to you in the
decir esto os lo explico de la manera
simplest way possible, okay,
más sencilla posible vale
when there is a preliminary diligence, which is
cuando hay una diligencia previa que es
what occurs before a criminal case, okay,
lo que hay anterior a un caso penal vale
in preliminary diligence, the
en las diligencias previas se hacen las
relevant investigations are carried out and they are
investigaciones pertinentes y
investigated, they are interrogated, it's clicked.  the
se investigan se interrogan se pincha el
phone, invoices are requested, things are requested by
teléfono se piden facturas se piden
companies to make the
cosas las empresas para tomar la
decision of whether a crime is charged, if there
decisión de si se imputa un delito de si
are indications of a crime and when
hay indicios de delito y cuando terminan
the preliminary proceedings end.
las diligencias previas
That first phase of investigation. Then
Esa primera fase de instrucción Entonces
a court order would be opened with the
se abriría un auto con la fecha del
trial date, which is what is being expected
juicio que es lo que se está esperando
now, not before that court order is opened,
ahora no antes de que se abra ese auto
the judge decides. Well, look,
el juez decide Pues mira se van a
this crime is going to be pursued, this crime and this
perseguir este delito este delito y este
crime after the entire investigation
delito después de toda la investigación
that has been going on for about
que llevan ya como
two, three years, no more or less,
dos tres años no más o menos
or even more. No, because the
o más incluso No porque se empezó a
investigation began in 2017, that is, they have been
investigar en el 2017 o sea Lleva esto
investigating this for some time. Not
están investigando de hace tiempo no
recently, the judge extended the investigation
hace poco el juez amplió la instrucción
for six more months to continue
a seis meses más para seguir
investigating, trying to confirm the
investigando intentando confirmar el
bribery, but bribery has not been
cohecho pero el cohecho no se ha podido
proven. Okay,
demostrar vale
regarding this, I want to give you my opinion
respecto a esto quiero daros mi opinión
and touch on a couple of points. Okay,
y tocar un par de puntos vale
bribery is the crime in the case that they
el cohecho es el delito en el caso de
had paid the police officer, that is, a
que hubieran pagado al policía o sea un
public official
funcionario público
to give them this information, that is,
para que les dé esta información o sea
the police officer gets into the
que el policía se meta dentro de los
police records and the
registros policiales y de la fichas
police files and the computers and
policiales y de los ordenadores y los y
the tools that the police have
las herramientas que tiene la policía
to extract personal things and  intimate of
para sacar cosas personales e íntimas de
celebrities
los famosos
this is very difficult to prove what
esto es muy difícil de probar qué
indications they had of bribery well the
indicios tenían de cohecho bien pues los
indications are the indications were because they are
indicios son los indicios eran porque ya
no longer the indications were that suddenly
no son los indicios eran que de repente
Gustavo González went from earning I don't know
Gustavo González pasaba de cobrar no sé
if it was two or three thousand euros a month to
si eran dos o tres mil euros al mes a
earning 20,000 a couple of months okay there
cobrar 20.000 un par de meses vale
were conversations in which the
había conversaciones en las que el
policeman said Gustavo and I you have to
policía le decía Gustavo y yo me tienes
leave me 500 euros again that I don't know
que dejar 500 euros otra vez que no sé
what I don't know how much And you will say to
qué que no sé cuánto Y ustedes diréis a
me but that is evidence no that is not
mí pero eso son pruebas no eso no son
evidence
pruebas
in justice for you to be convicted there has to be
en la justicia para que te condenen
that is not evidence they are indications but they are not
eso no son pruebas son indicios pero no
evidence
son pruebas
you can think what you want
tú puedes pensar lo que tú quieras
okay you can think what you want
vale tú puedes pensar lo que te dé la
and you can believe that it is clear and simple
y puedes creer que eso es blanco y en
But in the end it is not evidence
botella Pero al final no es una prueba
with which they are going to condemn you or
con la que te vayan a condenar ni
even open a trial okay You have already
siquiera abrir juicio vale Ya lo habéis
seen it,
visto
I personally said it at the time and I
yo personalmente lo dije en su día y
said that we will not call Fran tomorrow
decía que no llamaremos a Fran mañana
I believe that the television factory and those
Yo creo que la fábrica de la tele y los
of Sálvame in fact are
del sálvame de hecho
not going to come out very very harmed
no va a salir muy muy perjudicados
because in the end the media have the
porque al final los medios tienen el
You know the right It's supposed to be
derecho sabes Se supone que los
journalists but many times it's
periodistas pero muchas veces se le
also accepted for the media I mean well
acepta también a los a los medios O sea
look you've
pues fíjate tú se la han aceptado
even accepted it for collaborators of Sálvame who
incluso a colaboradores de sálvame que
are not journalists not the right to not
no son periodistas no el derecho a no
reveal their sources and then people
revelar sus fuentes y la gente luego
say But Javi that a police officer leaks things to you It
dice Pero Javi que un policía te filtre
's a crime already but the crime is committed by the
Es delito ya pero el delito lo comete el
police officer and you as you are a journalist
policía y tú como eres un periodista
or you have a media outlet
o tienes un medio
you have the right to not reveal your source
tienes derecho a no revelar tu Fuente
so nobody knows it's a kind
entonces nadie sabe es un es una especie
of loophole and a vacuum but well that's how it is It's
de Laguna y de vacío pero bueno que es
done Okay so
Es que hace Vale entonces yo
personally what I believe is that there wo
personalmente lo que creo Es que
n't be any criminal charges for the
no va a haber ningún cargo penal para la
TV factory
fábrica de la tele
I think that for Sálvame there won't be
yo creo que para sálvame no va a haber
a criminal charge But I said that from the
un cargo penal Pero eso lo dije desde el
first moment what happens is that well there were
primer momento lo que pasa que bueno
many people who thought well
había mucha gente que pensaba que bueno
that it's still going they continue maintaining that
que todavía va sigue manteniendo que que
no that it's very bad and so on I think
no que lo tiene muy chungo y demás yo
that no I believe that for the
creo que no yo creo que para la fábrica
TV factory if anything there will be
de la tele si acaso va a haber
civil liabilities
responsabilidades civiles
because look I'm not a lawyer or a judge or
porque a ver no soy abogado ni juez ni
anything like that I could be wrong
nada por el estilo me puedo equivocar
obviously and I could be talking
evidentemente y puedo estar hablando
nonsense here But the thing is that I  I think
aquí una payasada Pero es que yo creo
the crime is committed by the police
que el delito lo comete el policía
unless they could have proven
a no ser que hubieran podido probar un
bribery, which could not have been the case,
cohecho que no ha podido ser el caso
okay. I think the crime is committed by the
vale Yo creo que el delito lo comete el
police.
policía
If you are sending me information
si tú me estás mandando a mí información
for my program, do you
para mi programa
understand? Hey, you are violating
me entiende Oye que tú vulnerando la
people's privacy with this
intimidad de la gente con esta
information, okay, civil,
información vale civil
civil,
civil
what happened? It got cut off. It got cut off. Hello, hello ...
qué ha pasado se ha cortado
Let's see, I was telling you that I'm not so
que A ver os decía que yo no tengo tan
sure about the crime of revealing a
claro el delito de revelación del
secret for the save me
secreto para la para sálvame
okay I
vale
see it as more civil the responsibility that
lo veo más civil la responsabilidad que
save me may have But well we'll see we'll see okay We'll see I
puede tener sálvame Pero bueno
think the one who has the
veremos Yo creo que el que tiene ahí el
problem there is the police no more messing around not
marrón es el policía ya no tangar ya no
so big because I haven't done it
tan gordo porque no he hecho
but maybe
pero sí a lo mejor
anyway
en fin
and the owner of the TV factory
y el dueño de la fábrica de la tele
Óscar Cornejo today spoke in
Óscar Cornejo hoy ha hablado en una
an interview I don't know I don't know which one it is I don't
en una entrevista no sé no sé cuál es la
know which media where he spoke
no sé cuál es el medio Donde ha hablado
has published something have a good time Óscar
lo ha publicado algo pasate bien Óscar
Cornejo declaration of intentions
Cornejo declaración de intenciones
save me is no longer just a
sálvame ya no es solo un programa de
television program it's a state of mind it's almost
televisión es un estado de ánimo es casi
a religion the discredit has been and
una religión el desprestigio ha sido y
is so serious that
es tan grave que se ha llegado a acusar
some of the collaborators have been accused of having
a alguno de los colaboradores de tener
sources in the police as if that were
Fuentes en la policía como Si eso fuese
a crime as if serious journalists
un delito como si los periodistas serios
didn't stay and eat with Villarejos and the
no quedarse a comer con villarejos y la
Spanish police leadership
cúpula policial española
despite all that garbage they
a pesar de esa cantidad de basura que
threw at us we continue to be the
nos tiraron encima continuamos siendo el
people's program let's
programa de la gente
see let's
a ver
see you can  have police sources
A ver tú puedes tener Fuentes policiales
as a journalist you can have it but
como periodista la puede tener pero
publish
publicar
the police file of José Fernando
la ficha policial de José Fernando
and many other things that they have done I
y muchas otras cosas que han hecho
have my doubts But of course the
Yo tengo mi duda Pero claro es que el
problem is that I think they are going to
problema es que yo creo que lo van a
take it to them through civil law
meter a ellos por lo civil
revelation of secrets it is the same Yes I
revelación de Secreto es igual Sí yo
think it will I think it will be a
creo que lo va Yo creo que va a ser
revelation of secrets But through civil law
revelación de secretos Pero por lo civil
I think they are going to give them
yo creo que les van a meter
compensation and that's it in fact I
indemnizaciones y ya está de hecho te
tell you something I tell you something I think that the
digo algo os digo algo Yo creo que la
majority of people who are involved in
mayoría de gente que está personada en
the deluxe operation
la operación de luxe el interés que
have a
tiene es
monetary interest, I
monetario
mean I think that the majority of people
o sea yo creo que la mayoría de personas
who are personal, the deluxe operation
que sean personales la operación deluxe
is to reach agreements to be
es para llegar a acuerdos de que les
invited to reality programs I don't know what
inviten a programas a reality no sé qué
And by agreement that is why Gustavo González has returned
Y por acuerdo por eso ha vuelto Gustavo
Well I don't know Well I don't know
González Pues no lo sé Pues no lo sé
but I think he will return Now when
pero creo que volverá Ahora cuando se
things calm down
vaya calmando la cosa
[Music]
[Música]